This is what I’m trying to tell you,
C'est ce que j'essaie de vous dire,
that Spirit gives you spontaneity in which you are the master.
que l'Esprit vous donne une spontanéité qui vous permet d'être le maître de vous-même.
You are the master of yourself, complete master,
Vous êtes le maître de vous-même, le maître absolu,
no enslavement of any kind, no habits formation coming.
sans aucune forme d'asservissement, sans formation d'habitudes.
All habits drop out.
Vos habitudes disparaissent.
You become so, so spontaneous that I don’t have to tell you.
Vous devenez si… si spontané que Je n’ai pas à vous le dire.
You just drop out all habits and you become a master of your self.
Vous laissez simplement tomber toutes les habitudes et vous devenez le maître de votre Soi.
That should happen to you.
Cela devrait vous arriver.
Instead of that, if you indulge into things which enslave you,
Au lieu de cela, si vous vous adonnez à des choses qui vous asservissent,
you will like it for a while because you can’t help it.
vous aimerez quelque temps, parce que vous ne pouvez pas vous en empêcher.
But if really sit down,
Mais si vous vous asseyez vraiment,
you will know that it’s not the thing that you wanted.
vous vous rendrez compte que ce n’est pas ce que vous vouliez.
You wanted to be the master of yourself.
Vous vouliez être le maître de votre Soi.
Now here in this map as we show we have two powers,
En fait, ici sur le schéma, comme nous le montrons, nous avons deux pouvoirs,
left and right powers.
les pouvoirs gauche et droit.
The left power is the power that gives us conditioning –
Le pouvoir gauche est celui qui nous donne les conditionnements
left side, the subconscious, the collective subconscious.
—le côté gauche, le subconscient, le subconscient collectif.
That gives us the conditioning.
Cela nous donne les conditionnements.
Now, if you try to deny all that,
Maintenant, si vous essayez de nier tout cela,
then the right side is even worse.
alors le côté droit est encore pire.
It gives us action, but with action we can become very ego oriented.
Il nous donne l’action, mais avec l’action, vous pouvez devenir très egocentrique.
So both ways it can be troublesome.
Alors des deux côtés, il peut y avoir des problèmes.
Supposing you say that “All right,
Supposons que vous disiez: “Bien,
I have no conditioning of any kind.
je n’aurai jamais aucun conditionnement.
What’s wrong in doing this? What’s wrong in doing that?”
Qu’y a-t-il de mal à faire ceci? Qu’y a-t-il de mal à faire cela?”
And if you just move with that idea, with that freedom,
Et si vous poursuivez simplement cette idée, cette liberté,
it will be abandonment, it may not be freedom.
il s’agira d’abandon, cela ne peut pas être de la liberté.
Because freedom must have wisdom behind it.
Car la liberté doit avoir de la sagesse derrière elle.
So both the sides, the movements on both the sides are wrong.
Donc, des deux côtés, les mouvements des deux côtés sont mauvais.
So what is all right, In the center?
Alors qu’est-ce qui est bien ? Au centre?
Is not to get conditioned by anything
C’est ne pas être conditionné par quoi que ce soit
and not to be ego oriented.
et ne pas être égocentrique.
But how to do it is the problem.
Mais le problème, c’est comment y arriver.
The problem is how to do it.
Le problème est comment le faire.
To be spontaneous is to be absolutely free.
Être spontané signifie être totalement libre.
Now I would consider these two powers as say,
En fait, Je considère ces deux pouvoirs comme, disons,
a brake and an accelerator in a car.
un frein et un accélérateur dans une voiture.
You use the brake first, you use the accelerator.
Vous utilisez le frein d’abord, vous utilisez l’accélérateur.
You try to control these two powers.
Vous essayez de maîtriser ces deux pouvoirs.
But, first of all it is difficult to understand
Mais au début il est difficile de comprendre comment utiliser ces pouvoirs.
Gradually, with practice you’ll do it.
Peu à peu, avec de la pratique, vous y arrivez.
You know how to drive the car, you become the good driver.
Vous savez comment conduire la voiture, vous devenez un bon conducteur.
After becoming the good driver,
Après être devenu bon conducteur,
still you are not the master of the driving.
vous n’êtes pas encore le maître de la conduite,
But then you become the master.
mais ensuite vous devenez le maître.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
Donc, aujourd’hui, le maître à l’intérieur de nous, en nous, c’est l’Esprit.
But before realization, we are not the master
Mais avant la Réalisation, vous n’êtes pas le maître,
because the master has not come in our conscious mind.
parce que le maître n’est pas arrivé dans notre mental conscient.
It is not expressing in our conscious mind.
Il ne s’exprime pas dans notre mental conscient.
In the sense that we are not empowered by its powers.
En ce sens que nous n’avons pas intégré Ses pouvoirs.
The Spirit exists; It has Its own powers.
L’Esprit existe. Il a Ses propres pouvoirs.
But we haven’t felt those powers within us.
Mais nous n’avons pas ressenti ces pouvoirs en nous.
Once we feel the powers of the Spirit,
Une fois que nous ressentons les pouvoirs de l’Esprit,
we are empowered by our own powers which are there.
nous intégrons nos propres pouvoirs qui sont là.
The powers are within us.
Ces pouvoirs sont en nous.
These are our own powers.
Ce sont nos propres pouvoirs.
We don’t have to borrow from anyone, ask from anyone,
Nous n’avons pas à emprunter à quiconque, demander à quiconque.
they are in ourselves.
Ils sont en nous. L’Esprit est à l’intérieur de nous.
only thing that Spirit has to give light in our,
La seule chose, c’est que l’Esprit doit apporter la lumière
in our consciousness.
à notre conscience.
It has to come in our consciousness.
Il doit entrer dans notre conscience.
In simple medical terminology we can see, say,
En termes médicaux simples, nous pouvons dire
that the Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
que l’Esprit doit Se manifester dans notre système nerveux central,
so that we should know what we are doing.
afin que nous sachions ce que nous faisons.
Not that we start just jumping on the,
Et non pas pour que nous commencions à sauter
on the chair, or some people said, “Oh, we just start doing it.”
sur notre chaise, ou comme disent certains: “Oh, nous commençons simplement à faire cela.”
It is hypnosis.
C’est de l’hypnose.
It’s not correct. You are not in conscious mind.
Ce n’est pas correct. Vous n’êtes pas dans un mental conscient.
You are doing it out of hypnosis.
Vous le faites sous hypnose.
Hypnosis may be coming from outside force.
Une hypnose venant peut-être d’une force extérieure.
It’s not your force, your awareness,
Ce n’est pas votre force, votre conscience,
your understanding, your power.
votre compréhension, votre pouvoir.
It is somebody else’s because you’re not doing it.
C’est celui de quelqu’un d’autre, car ce n’est pas vous qui agissez.
As matter has a power to overpower us, in the same way
De même que la matière a le pouvoir de nous dominer, de la même façon,
there are some material things, I should say,
il y a des choses matérielles, Je dirais,
which are very dangerous, which are placed.
qui sont très dangereuses, qui s’implantent.
For example now cancer, take cancer,
Par exemple, le cancer, prenez le cancer,
cancer overpowers you.
le cancer vous domine.
It’s a very serious thing.
C’est une chose grave.
Cancer overpowers you; you cannot overpower cancer.
Le cancer vous domine; vous ne pouvez pas vaincre le cancer.
Take a very concrete example.
Prenez un exemple très concret.
Now how is it caused?
En fait, comment est-il causé?
Doctors say this way, that way.
Les docteurs disent : de cette façon-ci, de cette façon-là.
hundred percent it can cure, it has cured.
à 100%, il peut le guérir, il a déjà guéri.
Many Sahaja Yogis have cured cancer.
Beaucoup de Sahaja Yogis ont été guéris du cancer. Comment? C’est très simple.
That you become master of yourself and you master the disease also.
Vous devenez maître de vous-même et vous maîtrisez la maladie également,
You master everything.
vous maîtrisez tout.
Because the master is within you,
Parce que le maître est à l’intérieur de vous,
it has not come in your conscious mind
il n’est pas arrivé dans votre mental conscient,
is the only link is left,
c’est le seul chaînon manquant,
and when that happens Yoga takes place, union takes place.
et lorsque cela se produit, le Yoga a lieu, l’union a lieu.
We should now completely keep ourselves
Nous devrions maintenant nous limiter exclusivement
limited to Self-realization, about God I’ll tell next time.
à la Réalisation du Soi—Je vous parlerai de Dieu la prochaine fois.
Self-realization means to bring your Spirit into your conscious mind.
La Réalisation du Soi signifie amener votre Esprit dans votre mental conscient.
Now how cancer is caused? Let’s see here what happens.
En fait, comment le cancer est-il causé? Regardons ce qui se produit.
It is caused by left-sided activity.
Il est causé par l’activité du côté gauche.
Now left sided activities are emotional traumas,
En fait, les activités du côté gauche sont des traumatismes émotionnels,
emotional problems, emotional upheavals,
des problèmes émotionnels, des bouleversements affectifs,
emotional insecurities –
des insécurités émotionnelles—
any kind of insecurity can take you to the left side.
tout type d’insécurité peut vous emmener dans le côté gauche.
Little more movement can be these horrible gurus
Un peu plus de mouvement peut être dû à ces horribles gourous,
because they hypnotize you.
parce qu’ils vous hypnotisent.
They put you to the left.
Ils vous mettent à gauche.
They put some Spirit in you or I don’t know what they do,
Ils mettent un esprit en vous ou Je ne sais pas ce qu’ils font,
but they put you to the left.
mais ils vous mettent sur la gauche.
Any one of these activities which are not authorized by God,
Si vous vous adonner à l’une de ces activités qui ne sont pas autorisées par Dieu,
taken to, you go to the left side,
vous partez sur le côté gauche,
because you cannot ascend in the center.
parce que vous ne pouvez pas vous élever au centre.
So either you go to the left or to the right.
Alors vous partez soit à gauche, soit à droite.
When you overdo these things, like black magic -
Lorsque vous abusez de ces choses, comme de la magie noire
you have another thing here I’ve heard,
—voilà une autre chose que J’ai entendue,
some sort of a organization head -
à cause d’une espèce d’organisation,
and the fellow you see, he used to -
vous voyez, ce gars voyait tout
everything he saw moving in the house.
bouger dans sa maison.
He came to Sahaja Yoga and
Il est venu à Sahaja Yoga et
his water jug was moving there and this was moving there
sa carafe bougeait ici et là
and he couldn’t explain what was happening in his room.
et il ne comprenait pas ce qui se passait dans sa chambre.
He was sitting down and he found something moving from here to here
Il était assis et il a vu que quelque chose bougeait d’ici à là.
It happens. What is that?
Cela arrive. De quoi s’agit-il?
What is that doing this kind of a thing which you cannot control.
Que fait cette sorte de chose que vous ne pouvez pas contrôler?
Again we come to the same point –
De nouveau nous revenons au même point: ce que vous ne pouvez pas contrôler.
So you enter into the realm,
Donc vous entrez dans ce royaume
into the realm where you are controlled
dans ce royaume où vous êtes contrôlé
and you are not under your own control.
et où vous n'êtes plus maître de vous-même.
And that realm, when you enter in,
Et ce royaume, lorsque vous y entrez,
I have always seen all the cancer patients
j'ai toujours vu que tous les patients atteints de cancer
are the ones affected by this.
en étaient affectés.
Most surprising.
C'est très surprenant.
They are not aware; they do not know how they get into it.
Ils n'en sont pas conscients, ils ne savent pas comment ils y sont entrés.
For a lady, supposing, say she’s suffering
Prenons l'exemple d'une femme qui souffre
from an insecurity about her husband or maybe something,
d'un sentiment d'insécurité vis-à-vis de son mari ou autre chose,
or maybe she thinks that her husband may leave her any time.
ou qui pense que son mari pourrait la quitter à tout moment.
She loves him. Whatever it is.
Elle l’aime. Quoi qu’il en en soit,
Such a woman might get a breast cancer,
une telle femme peut développer un cancer du sein,
because the insecurities set in, in one of the centers there
parce que les insécurités s’installent dans un des centres là,
which you can see here, the center of the heart -
que vous pouvez voir ici, le centre du Cœur—
Center Heart, as we call it.
le Cœur centre, comme nous l’appelons.
Now if this center goes out of order,
En fait, si ce centre est affecté,
if a woman feels insecure for anything whatsoever,
si une femme se sent inquiète pour quoi que ce soit,
she’s capable – she’s vulnerable to be attacked
elle est capable—elle est vulnérable à une attaque
and she can get into cancer.
et elle peut faire un cancer.
So we have to understand life in totality,
Donc nous devons comprendre la vie dans sa totalité,
and not in one way.
et non pas d’un seul point de vue.
The total impact of life, the total effect of life,
L’impact complet de la vie, toutes les répercussions dans la vie,
the total relationship with life must be understood.
toutes les relations avec la vie doivent être comprises.
Now no doctor knows this.
En fait, aucun docteur ne sait cela.
Will he know, when he treats the patient for, say breast cancer,
Saura-t-il, lorsqu’il traite la patiente, disons, pour un cancer du sein,
will he know that this lady is insecured ?
saura-t-il que cette dame a un sentiment d’insécurité?
There’s another disease – anorexia – many girls suffer from it.
Il y a une autre maladie, l’anorexie, dont souffrent beaucoup de filles.
They don’t just eat. They just give up eating.
Elles ne mangent pas. Elles ont simplement arrêté de manger.
Now, you do not know why it happens.
En fait, vous ne savez pas ce qui se passe.
Doctors can’t cure it; nobody can cure it.
Les docteurs ne peuvent pas guérir cela; personne ne peut. Quelle en est la raison?
The relationship of a girl, of a daughter with the father.
La relation d’une jeune fille, d’une fille avec son père.
Say father dies and the daughter doesn’t see the father,
Si, disons, le père meurt ou que la fille ne voit pas son père,
or she, in heart she loves the father but she doesn’t express it,
ou bien si dans son cœur elle aime son père, mais qu’elle ne l’exprime pas,
or there’s some bad relationship that comes between
ou bien s’il y a une mauvaise relation
the father and the daughter,
entre le père et la fille,
you get this trouble anorexia.
vous avez ce problème—l’anorexie.
You’ll be amazed but it is impossible for doctors to get –
Vous en serez surpris, mais il est impossible pour les docteurs—
we have some doctors sitting here –
nous avons quelques docteurs assis ici—
it is impossible for any medical science to go near it.
il est impossible à la science médicale de s’en approcher.
Because they do not see a human being in its totality.
Parce que nous ne voyons pas un être humain dans sa globalité.
It’s a very delicate instrument God has created.
C’est un instrument très délicat que Dieu a créé.
The way we are harsh with others,
La manière dont nous sommes durs avec les autres, dont parfois nous essayons de harceler les autres,
try to make others feel insecured are unfair, unjust.
ou de donner aux autres un sentiment d’insécurité ou d’injustice.
Without our knowledge we really give them a tremendous insecurity.
Sans le savoir, nous leur donnons vraiment un terrible sentiment d’insécurité,
And such insecurities can work out
et ces inquiétudes peuvent engendrer
incurable diseases of which we are not aware.
des maladies incurables dont nous n’avons pas conscience.
So to understand the totality, what should happen to us?
Donc, pour comprendre la globalité, que doit-il nous arriver?
We should achieve that state where we can see the totality.
Nous devons atteindre cet état où nous pouvons voir la globalité.
Like if I have to see now, for example,
Par exemple si Je devais voir maintenant
the whole of Brighton, what should I do?
la totalité de Brighton, que devrais-Je faire?
I should go on a plane and see it from that height.
Je devrais aller en avion et voir cela d’en haut. Alors Je peux voir l’ensemble.
In the same way in your awareness, in your understanding,
De la même façon, dans votre conscience, dans votre compréhension,
you should rise to that point from where you can see the whole.
vous devriez vous élever juqu’à un point où vous pouvez voir l’ensemble.
If you cannot see the whole, the partial vision,
Si vous ne pouvez pas voir la totalité, la vision partielle,
or we can say, a little that you see can create confusion,
ou on peut dire, le peu que vous voyez peut créer de la confusion,
can create problems
peut créer des problèmes
and some of them could be of a very, very serious nature.
et certains d’entre eux peuvent être d’une nature vraiment très grave.
Because as human beings, we do not know what are we.
Car en tant qu’êtres humains, nous ne savons pas ce que nous sommes.
This is the greatest problem of human beings,
C’est le plus grand problème des êtres humains,
that they’ll say, “I don’t like it.”
ils disent: “Je n’aime pas cela.”
Now which one is this “I”?
En fait, qui est ce “je”?
Is that your Spirit, or is that your ego?
Est-ce votre Esprit, ou est-ce votre ego?
What is the part that is not liking it?
Quelle est la partie qui n’aime pas cela?
Or is it your conditioning,
Ou bien est-ce votre conditionnement,
because you’re brought up in a particular way so you don’t like this?
parce que vous avez été éduqué d’une certaine façon, et donc vous n’aimez pas cela?
Which part of you is not liking it?
Quelle partie de vous n’aime pas cela?
And you’ll be amazed that it is not your Spirit.
Et vous serez surpris de constater que ce n’est pas votre Esprit,
Because if Spirit likes, how will you know?
car si votre Esprit l’aime, comment le saurez-vous?
It’s only through your vibrations.
C’est seulement à travers vos vibrations.
When you can feel the vibrations, then only you will say,
Lorsque vous pouvez sentir les vibrations, alors seulement vous direz:
“Yes, my Spirit likes it”,
“Oui, mon Esprit aime cela”,
because the vibrations have emitted.
parce que les vibrations sont émises.